Aloha, ʻo Manner Code kēia.
He paʻakikī ka polokalamu
ʻO ka mea mua, he nui nā code e pono e kākau ʻia.
ʻO nā papahana hoʻohālike wale nō aʻu i hana ai no kēia moʻo
ʻOi aku ka lōʻihi o ke code ma mua o 12,000 mau laina.
Inā he lawelawe hana maoli ia
ʻOiai inā he lawelawe liʻiliʻi ia, e ʻoi aku ia ma mua o 100,000 mau laina.
Hoʻokahi haneri tausani laina ua lawa ia e hoʻopiha i nā puke moʻolelo he iwakālua.
ʻO ke kākau ʻana i ke code lōʻihi ʻaʻole ia e manaʻo ua pau.
Pono ʻoe e hoʻoponopono mau i ke code āu i kākau ai.
Inā hoʻoponopono ʻoe iā A, e haki ʻo B.
Inā ʻoe e hoʻoponopono i ka B, e haki ʻo A a me C.
I ka hoʻohana ʻana i kahi hoʻohālikelike, ua like ia me ke paʻa ʻia ʻana i loko o kahi Rasputica a uē.
Hiki iā ʻoe ke ʻōlelo he kūlana like ia me ka lio.
I loko o kēia manawa, e ʻike ʻoe i ka pono no ka hoʻolālā.
Akā ke ho'āʻo maoli ʻoe e kākau i kahi palapala hoʻolālā,
Ke hōʻike pololei nei i nā manaʻo i loko o kou poʻo
E ʻike ʻoe ʻaʻole ia he mea maʻalahi e like me kou manaʻo.
ʻOiai nā pepa mele, ʻo ia hoʻi kahi palapala e hoʻopaʻa maka ana i ke kani a i ʻole ke mele,
He paʻakikī kēia
ʻAʻole wale ke mele, akā, ʻo ke kālā a me ka logistics hoʻi
Nā manaʻo like ʻole a me nā koi mea hoʻohana abstract
ʻAʻole hiki ke maʻalahi ke hōʻike iā ia ma kahi kumu hoʻohālike kikoʻī.
ʻO ka mea pōmaikaʻi
No ka lanakila ʻana i ka paʻakikī o ke kumu hoʻohālike ʻana i nā manaʻo abstract
Ua hānau ʻia ʻo UML i ka hopena o nā makahiki 1990.
Ua alakaʻi ʻia e Grady Butch.
Hoʻohana mākou iā UML me ka manaʻolana
E kaha kiʻi i kahi kiʻikuhi papa
E kahakiʻi pū kākou i kahi kiʻikuhi moʻo
akā naʻe
I koʻu hoʻāʻo ʻana e hoʻolālā, ua ʻokoʻa ia mai ke code pololei ʻana.
ʻAʻole like ia me he mea lā he ʻokoʻa loa
No ke aha lā ia?
No ka mea, ua maʻa ke kaʻina hana noʻonoʻo i ka hoʻokō ʻana.
Ma mua o ka hoʻolilo ʻana i nā manaʻo abstract i mea paʻa,
No ka mea, unuhi ia i ka noʻonoʻo pae hoʻokō i loko o UML.
No ka mea hiki iā ʻoe ke heluhelu i nā pepa mele
ʻAʻole like me ka hiki iaʻu ke haku mele
No ka mea ua aʻo ʻoe iā UML
ʻAʻole like me ʻoe e hoʻomohala i nā mākau hoʻolālā.
No laila ma kēia moʻo
Ma o nā papahana maoli
Pehea e hoʻokūpaʻa ai i nā pono abstract
Hiki iā ʻoe ke hoʻohui i ke code?
Makemake au e hōʻike iā ʻoe ma ke kino
Ua koho au e hoʻopaʻa i nā tikiki kiʻiʻoniʻoni ma o ka inoa kikowaena
He maʻalahi ka hoʻomaopopo ʻana i nā hoʻopaʻa tikiki kiʻiʻoniʻoni no ka mea he mau ʻano kamaʻāina lākou.
Hoʻokomo pū ʻia nā hana like ʻole e like me ke komo ʻana, ka uku ʻana, a me ke koho ʻana i nā noho.
Me he mea lā he laʻana maikaʻi ia
ʻO ke kumu, ʻo ke kumuhana o kēia ʻatikala ka hoʻolālā polokalamu, akā
E uhi pū mākou i ka hoʻomohala hoʻāʻo.
Kākoʻo maoli nā ʻōnaehana hoʻomohala hou i nā mea hana hoʻāʻo.
ʻOiai inā ʻoe e nānā i nā papahana open source kaulana,
Loaʻa iā mākou kahi pae hoʻāʻo.
ʻO ke ʻano paha kēia he mea nui loa ka hoʻāʻo ʻana a me ka pono.
Akā i ka ʻoiaʻiʻo
I nā manawa he nui, ʻaʻole wale ʻo TDD, akā ʻaʻole hoʻi i hoʻokō pono ʻia ka automation hoʻāʻo.
ʻO ke kākau ʻana i nā hoʻokolohua koʻikoʻi mua me ka ʻole o ka hoʻomākaukau ʻana
ʻAʻole loa ia he mea maʻalahi
He mea kēia e pono ai ka hui pū ʻana o nā hiki o ka hoʻolālā polokalamu.
No laila, ʻoi aku ka maikaʻi o ka hana pū ʻana me ka hoʻolālā a me ka TDD.
Ua manaʻo wau he kūpono ia
No laila, e hoʻomaka kākou i ka hālāwai mua o ka papahana.
No ka mea, he papahana liʻiliʻi kēia
ʻElua mau mea hele mai
ʻO ka mea ma ka hema he loea kikowaena pūnaewele, a ʻo ka mea ma ka ʻākau he mea hoʻomohala pūnaewele.
He ʻōlelo ko ka poʻe loea kikowaena pūnaewele i nā ʻōnaehana e pono ai mākou e kūkulu.
He nui nā moʻolelo e haʻi mai ana
ʻO ka hale keaka a mākou e holo nei
Aia ma kahi o ʻehā tausani o lākou ma ka ʻāina.
Hiki ke hoʻonui hou aku i ka wā e hiki mai ana.
I kēia manawa, ʻo ka hana hoʻopaʻa tikiki kiʻiʻoniʻoni wale nō ke kākoʻo ʻia nei.
Hoʻolālā mākou e hoʻohui i nā kūʻai tikiki no nā hōʻike nui ma hope.
A ʻo ka mea nui, ʻaʻole loa ʻoe e hoʻopaʻa pālua i nā noho.
I ka wā ma mua, ua paʻakikī loa nā kikowaena lawelawe mea kūʻai aku me kēlā ʻano pilikia.
No ka mea, ua nui ka ʻike kiʻiʻoniʻoni a me ka ʻikepili loiloi i hōʻiliʻili mua ʻia.
Pono e noho paʻa kēia mau ʻikepili.
Maanei ua hoʻonohonoho maikaʻi ʻia ke kamaʻilio ʻana, akā
ʻOiaʻiʻo, aia nā ʻike hou aku
E hāʻawi ʻia ia ma ke ʻano hoʻonohonoho ʻole ʻia
Akā, ʻo ka moʻolelo e puka mai ana i ka hoʻomaka ʻana o ka papahana, ʻo ia
No ka mea, ʻo ia ka mea nui loa e pono ai
Pono ʻoe e hoʻolohe pono
Hoʻolohe nā mea hoʻomohala i nā loea kikowaena
He mau nīnau kaʻu
ʻO ka hana hoʻopaʻa tikiki hana nui āu i ʻōlelo ai
Āhea e hoʻohui ʻia ai?
Pono anei e hoʻokomo ʻia kēia i loko o ka laulā o kēia papahana ma mua?
A i ʻole makemake wau e ʻike inā pono iaʻu e noʻonoʻo iā ia
A me ka pono e mālama i ka ʻikepili o kēia manawa
ʻO ke ʻano anei kēia ʻaʻole pono mākou e hoʻololi i ka ʻōnaehana DB?
Aia kekahi mau lawelawe ʻē aʻe e kaʻana like ana i ka DB i kēia manawa?
E like me kāu e ʻike ai mai ka DB,
No ka mea, ʻaʻole he poʻe hoʻomohala nā loea kikowaena pūnaewele.
He kānalua ka ʻōlelo loea
Pono nā mea hoʻomohala e nānā pono i kēia mau mea.
Pane nā loea kikowaena i nā nīnau a nā mea hoʻomohala penei:
Ka hana hoʻopaʻa tikiki hana nui
ʻAʻohe papa hana kikoʻī i kēia manawa.
Eia nō naʻe, ke hoʻohui ʻia nā hiʻohiʻona i ka wā e hiki mai ana
I hiki iā ʻoe ke hoʻonui me ka ʻole o ka pilikia nui
Manaʻo wau he mea maikaʻi inā hiki iā ʻoe ke noʻonoʻo iki i kēia manawa.
ʻAʻole mākou e hoʻohana iā DB no kekahi mea ʻē aʻe ma mua o kā mākou lawelawe.
ʻAʻole pilikia nui ka hoʻololi ʻana i ka ʻōnaehana inā mālama maikaʻi ʻia ka ʻikepili.
Ma hope o ka lohe ʻana i ka moʻolelo
ʻAʻole au i manaʻo he pono ʻoe e hopohopo e pili ana i ka hōʻike nui.
ʻAʻole ia ka laulā o ka papahana
ʻAʻole maopopo hoʻi nā koi
ʻAʻole maopopo iaʻu ka wā e pono ai iaʻu, akā
He pilikia kēlā e pono ai mākou e loiloi hou ma hope.
ʻOiai inā ʻaʻole i hoʻopaʻa ʻia ma ka palapala
E hāʻawi pū nā loea kikowaena i kahi pane e noʻonoʻo lākou i nā hana nui.
ʻAʻole pono ʻoe e poina
Hiki nō
A laila, ka hana hoʻopaʻa tikiki hana nui
ʻAʻole au e kau i kēia ma waena o nā mea nui loa no kēia papahana.
Akā, e maʻalahi ia e hoʻonui i ka hana ma hope o ke kaʻina hana hoʻomohala.
E mālama pono wau ia mea
Mai hopohopo. E hilinaʻi wale mai iaʻu
He mea nui e launa maikaʻi
Ma o kā mākou kamaʻilio ʻana a hiki i kēia manawa
Ua hōʻuluʻulu ʻia nā mea nui loa penei:
ʻO kēia ka ʻike i hāʻawi ʻia e nā loea kikowaena pūnaewele.
Ka wehewehe ʻana a me ka hoʻonohonoho ʻana mai ka manaʻo o ka mea hoʻomohala
E hoʻomaka i ka papahana
Me nā loea kikowaena pūnaewele
Ke hoʻoholo ʻoe i nā pahuhopu o kāu papahana,
ʻĀnō ka manawa e kapa inoa ai i kāu papahana.
ʻO ka mea mua, e nīnau i kahi loea pūnaewele no ko lākou manaʻo.
He aha kaʻu e kapa ai i ka papahana?
He ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni ia.
Pehea e pili ana i ka ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni?
ʻaʻole, ʻaʻole au makemake
Naʻu e mālama i nā hana nui
E hele kākou me ka ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni. ʻAe?
nui
Mahalo nui iā ʻoe
Makemake paha nā loea kikowaena inoa i nā inoa papahana ma ka ʻōlelo Kōlea.
Akā mai ka manaʻo o ka mea hoʻomohala
Nā huaʻōlelo a pau me nā inoa papahana
No ka mea ua hoʻokō pololei ʻia i loko o ke code,
Inā hiki, e maʻalahi ka wehewehe ʻana ma ka ʻōlelo Pelekania.
He mea nui i nā mea hoʻomohala e hahai pono i nā pono o nā loea kikowaena, akā
Ke noʻonoʻo nei i ka papahana holoʻokoʻa
He kuleana ko kākou e hoʻokele i nā mea ma ke ala kūpono.
Inā ua hoʻoholo ʻoe i kahi inoa no kāu papahana
ʻĀnō ka manawa e ʻike ai i ka mea nāna e hoʻohana i ka ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni.
ʻOiaʻiʻo, pono ʻoe e nīnau i kahi loea kikowaena no ka ʻike e pili ana i kēia.
A ke ʻike nei mākou he mau mea kūʻai aku a me nā luna hoʻokele kā mākou.
ʻO kekahi o nā mea i maʻalahi ke nalo i nā pae mua o ka hoʻolālā ʻana, ʻo ia
He hilinaʻi kūwaho ia
ʻO nā hilinaʻi o waho
He ʻōnaehana hoʻoilina paha ia e kū nei,
He ʻōnaehana uku paha ia
ʻO kēia pilina hilinaʻi
No ka mea hiki iā ia ke loaʻa ka hopena nui ma ka hoʻolālā holoʻokoʻa o ka ʻōnaehana.
He mea nui e ʻike iā ia i ka wā hikiwawe loa.
me ka pōmaikaʻi
Nā mea e like me nā puka uku a me nā ʻōnaehana hoʻoilina
No ka mea, ke hoʻohana mua ʻia nei ia i nā ʻōnaehana e kū nei
Hiki ke hoʻomaopopo maʻalahi ʻia
ʻO kekahi o nā mea i maʻalahi ke nānā ʻole ʻia i loko o kahi pilina hilinaʻi
Aia nā kumu kaiapuni o waho
Aia ko mākou ʻāina ma ka ʻāpana manawa like
Ma kahi ʻāina me ka ʻāina nui, ʻokoʻa ka manawa o kēlā me kēia hale keaka.
A laila ka ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni
He mea hiki ʻole ke pale ʻia mai ka hoʻopilikia ʻia e nā kumu o ke kaiapuni e like me nā ʻāpana manawa.
ʻAʻole ʻike koke ʻia kēia mau mea ke ʻole ʻoe e nīnau pololei i ka loea kikowaena.
He mea maʻalahi ke nalo
Hoʻopoina pinepine nā loea kikowaena i kēia mau kikoʻī.
No ka mea, hiki ke kāpae ʻia ka wehewehe ʻana
ʻOiai ua hōʻike maopopo ʻia ka pilina hilinaʻi
I kēia manawa, e nānā kākou i nā mea o loko o ka ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni.
ʻO ka mea mua, he aha ka hana a ka mea kūʻai aku ma ka ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni?
E nīnau kākou i nā loea kikowaena pūnaewele
He aha ka hana a nā mea kūʻai aku?
Ke ʻimi nei nā mea kūʻai aku i nā kiʻiʻoniʻoni,
E nānā i nā kikoʻī o ke kiʻiʻoniʻoni,
E koho i kahi manawa hōʻike,
E koho i kou noho,
E hoʻopaʻa i nā tikiki kiʻiʻoniʻoni,
E nānā i nā kikoʻī hoʻopaʻa,
E hana i nā mea e like me ke kāpae ʻana i kahi hoʻopaʻa
Ke koho nei i kahi manawa hōʻikeʻike a me ke koho ʻana i kahi noho he ʻāpana o ke kaʻina hana hoʻopaʻa tikiki kiʻiʻoniʻoni?
A e hoʻopaʻa i nā tikiki kiʻiʻoniʻoni, e hoʻōki i nā hoʻopaʻa ʻana
Ma hope o nā mea a pau, ʻaʻole anei ʻoe e kūʻai wale ana i kahi tikiki a loaʻa iā ʻoe kahi uku hoʻihoʻi?
pololei ʻoe
Pololei kēnā
No ka mea, he ʻāina kamaʻāina ia i kēia manawa
E koho i kahi manawa hōʻike a koho i kou noho
He ʻāpana kēia o ke kaʻina hana hoʻopaʻa tikiki kiʻiʻoniʻoni?
Hiki iaʻu ke nīnau
Akā inā he kahua kamaʻāina ʻole ia,
Ke nānā pono ʻana i kēlā me kēia hihia hoʻohana
E hana hou ʻoe i ke kaʻina hana hoʻomaʻemaʻe i nā manawa he nui.
Ma muli o ke kūlana o ka papahana
Hiki iā ʻoe ke hana hou i kēia kaʻina hana i nā manawa he nui,
ʻO ka nui o kou manawa e hoʻolōʻihi ai a kālailai pono,
E hōʻemi i ka hoʻāʻo a me ka hewa i ka wā o ka hoʻolālā a me ka hoʻokō ʻana.
Ma muli o ke kamaʻilio ʻana a hiki i kēia manawa
Ua hoʻonohonoho mākou i nā hihia hoʻohana a kā mākou mea kūʻai aku i ʻehā mau māhele:
ʻO ka luna hoʻomalu ka mea aʻe
Hiki i ka luna hoʻomalu ke ʻike he ʻelima mau mea hoʻokele:
ʻO wau iho, ua akahele wau e pili ana i ka hoʻohana ʻana i ka huaʻōlelo "Manage" i ka hoʻomohala ʻana.
He ʻōlelo ākea loa ka hoʻokele
ʻAʻole maopopo ka mea āu e hana nei
Pēlā nō hoʻi ma ʻaneʻi
Pehea pololei e mālama ʻia ai?
ʻaʻole maopopo iaʻu
Ma ke kamaʻilio ʻana me nā loea kikowaena
Ua hoʻonui ʻia kēlā me kēia mea hoʻokele i kahi hihia hoʻohana kikoʻī.
Inā he papahana maoli ia
Aia paha he nui aku nā hihia hoʻohana ma mua o kēia.
Maanei ua hoʻomaʻalahi wau iā ia no ka wehewehe ʻana.
ʻO ka mea nui e hoʻomaopopo ma aneʻi, ke hana ʻoe i kahi manawa holo,
Hiki iā ʻoe ke ʻike ua hana ʻia hoʻi ka tikiki
A i ke kūʻai ʻana a i ʻole ka hoʻihoʻi kālā ʻana i kahi tikiki
Hiki iā ʻoe ke ʻike e hoʻohana mākou i kahi lawelawe waho i kapa ʻia he gateway uku.
Ua hoʻohui au i nā hihia hoʻohana o nā mea kūʻai aku a me nā luna.
Ke nānā nei i ka hihia hoʻohana holoʻokoʻa e like me kēia
Manaʻo ʻole kekahi mea
Aia kahi koho e hoʻohui i kahi hale kiʻiʻoniʻoni
ʻAʻole au e ʻike i kekahi mea e like me Search Theater
Me he mea lā he nui nā hihia hoʻohana e kāpae ʻia ana.
No ka mea, mai ka manaʻo o kahi loea i kahi ʻāpana, nui nā mea e wehewehe ai.
ʻO kēia hihia hoʻohana, ka mea i ʻike maopopo ʻia,
Hiki iā ʻoe ke haʻalele i ka wehewehe ʻana
No laila pehea e pili ana i ka manaʻo o ka mea hoʻomohala?
He mea maikaʻi ke kāpae ʻana i nā hihia nūhou maʻalahi e like me ka ʻimi ʻana i kahi hale kiʻiʻoniʻoni.
ʻAʻole anei e ʻoi aku ka kōkua o kēia no ka hoʻokele palapala?
Inā he hoʻolālā hope ia
Nā hiʻohiʻona hoʻohana maʻalahi e like me ka ʻimi ʻana i kahi hale kiʻiʻoniʻoni
Manaʻo wau he mea maikaʻi ke kāpae iā ia
ʻO kaʻu e ʻōlelo nei, ʻaʻole i lohi loa ka pane ʻana i ka wā o ka hoʻokō ʻana.
Akā inā he papahana maoli ia
No nā mea hoʻolālā pale, he wahi hoʻomaka maikaʻi kēia mau hihia hoʻohana.
Ua nānā ka mea hoʻolālā i ka hihia hoʻohana o ka ʻimi ʻana i kahi hale kiʻiʻoniʻoni.
Pehea e hiki ai iaʻu ke ʻimi i nā hale kiʻiʻoniʻoni?
E hiki iā ʻoe ke noʻonoʻo
Ke hoʻohui ʻoe i nā kiʻikuhi i hoʻokahi, he paʻakikī ke ʻano.
Inā he papahana maoli, inā e ʻoi aku ka paʻakikī.
I kēia hihia, ʻaʻohe pono e hoʻoikaika i ka hui ʻana.
Ua hoʻohui wale aku nei au iā lākou ma ʻaneʻi e hōʻike i nā hihia i nalowale.
Ua hoʻopiha au i nā hihia i nalowale a pau
Loaʻa iaʻu kahi hihia hoʻohana kahi i kāpae ʻia ai ka pilina me ka mea hana.
Pili kēia i nā mea kūʻai aku a me nā luna hoʻokele.
A no ka maʻalahi o ka hoʻokō ʻana, ua kākau wau ia mea ma ka ʻōlelo Pelekania.
Ua maikaʻi i kēia manawa no ka mea he papahana liʻiliʻi ia
Inā nui a paʻakikī ka papahana
Ma hea kahi e hoʻomaka ai kahi loea kikowaena e wehewehe?
He mea paʻakikī paha
He aha ka hana a ka luna hoʻomalu?
He nui ka hana
E like me ka mea i manaʻo ʻia mai ka luna hoʻokele
I kēia hihia, hiki iā mākou ke hoʻokaʻawale i nā mea hana keaka?
He manaʻo maikaʻi nō hoʻi e nānā hou aku
I kinohi ua kapa ʻia au he luna hoʻomalu
Hiki paha ke hoʻokaʻawale ʻia ma ke kuleana
A me ka hoʻohana ʻana i ka ʻōnaehana hoʻopaʻa kiʻiʻoniʻoni
Aia paha he mau lawelawe o waho
Inā mākou e hoʻokaʻawale i nā mea hana keaka e like me kēia,
E hiki i nā loea kikowaena ke hāʻawi i ka ʻike ʻōnaehana hou aku.
ʻOiaʻiʻo, hoʻokahi wale nō laʻana kēia o ke kālailai ʻana i kahi ʻāpana paʻakikī.
Aia paha he mau ala maikaʻi ʻē aʻe
He mea nui e pane maʻalahi ma muli o ke kūlana.
ʻO kēia ka hopena
I kēia manawa, e hoʻohana mākou i kahi kiʻikuhi hoʻohana
E hoʻonohonoho i nā pahuhopu no ka papahana
Ua hala au i nā pae mua o ka nānā ʻana.
ʻO wau iho, i ke kaʻina hana hoʻomohala holoʻokoʻa
Manaʻo wau ʻo ka loiloi ka mea paʻakikī loa
No ka mea, pono mākou e hoʻonohonoho i nā manaʻo pohihihi a maopopo ʻole loa.
I ka manawa aʻe e nānā mākou i nā hihia hoʻohana nui
E kālailai kākou iā ia me nā kikoʻī hou aku
Mahalo no kāu hana nui a hiki i kēia manawa.